Совет директоров GoPro начал искать способы поднять стоимость компании среди акционеров. Среди вариантов рассматривают продажу бизнеса, слияние и контракты в оборонной промышленности. Сейчас компания несёт убытки и проигрывает в конкуренции с китайскими DJI и Insta360.

Пересмотр стратегии происходит на фоне слабых финансовых результатов. В первом квартале 2026 года выручка GoPro составила 99 млн долларов, что на 26% меньше, чем годом ранее. Продажи упали на 29%, выручка от подписок на платные сервисы осталась на прежнем уровне 27 млн долларов, но количество пользователей сократилось. За год чистый убыток компании вырос с 47 до 81 млн долларов.
Недавний релиз линейки камер GoPro Mission 1 не помог исправить показатели, а больше всего вопросов среди пользователей вызвала флагманская модель Mission 1 Pro ILS с байонетом для сменных объективов. В социальных сетях высказывали, что экшн-камер должна быть прочной и устойчивой к воздействию агрессивной среды, а стёкла в объективе и негерметичная конструкция явно мешают этому. Кроме того, компания предлагает использовать кинематографические объективы без автоматического фокуса, что тоже довольно странно. Экшн-камеры чаще закрепляют так, что во время съёмки сложно постоянно крутить кольцо фокусировки.
Кроме того, на рынке усилилась конкуренция со стороны китайских компаний DJI и Insta360. Эти производители уже давно вышли за пределы привычных экшн-камер и предлагают больше устройств для разных сценариев использования. Часто эти устройства более продвинутые и выгодные для потребителя.
Пик финансового успеха GoPro пришёлся на 2014-2015 годы. На пике популярности акции котировались по 93 доллара за штуку, а сейчас цена составляет всего 1,17 доллара. Эксперты считают, что к падению привела череда неудачных решений руководства.
Например, в октябре 2016 года на рынке появился квадрокоптер GoPro Karma. Компания потратила на него много сил, времени и бюджета, но спустя всего месяц продажи остановили, а все реализованные дроны в количестве около 2500 штук отозвали. Проблема была в системе электропитания — из-за ошибки устройства падали и разбивались о землю.
Первенство в сфере потребительских дронов осталось за DJI. Компания удерживает до 80% рынка и выпускает линейки Mini, Air, Mavic, Avata, Neo и Flip. Кроме того, есть и промышленные дроны. В 2025 году собственный дрон Antigravity A1 представила Insta360 — ещё один конкурент GoPro.

---------------------

GoPro упала с 93 до 1.17 доллара за акцию, а совет директоров уже думает о продаже компании или контрактах с оборонкой. Почитай, как культовый бренд докатился до такого.

---

⏺ GoPro, акции которой когда-то стоили 93 доллара, сейчас торгуются по 1,17 и совет директоров уже думает о продаже компании. Читай, как бренд, который снимал весь экстрим 2010-х, умудрился всё потерять.

-------------

⏺ GoPro выпустила экшн-камеру которую боишься намочить, акции упали с 93 до 1.17 доллара и теперь компания всерьёз думает о военных контрактах чтобы выжить. Разбираемся как до этого дошло!

