«Яндекс“ и «Гарант» запустили единую подписку на сервис «Нейроюрист» и платформу «Гарант‑Лайт» (модуль справочной правовой системы (СПС) «Гарант»), сообщили Хабру в компаниях. ИИ‑помощник и справочная правовая система доступны в одной подписке — без необходимости иметь отдельную регистрацию в «Гаранте» и переключения между юридическими сервисами.
С подпиской материалы СПС, на которые ссылается «Нейроюрист», доступны даже тем пользователям, кто раньше не работал с «Гарантом», — отдельная регистрация в нём не требуется. В то же время обладателям подписки открыты все возможности системы «Нейроюрист».

В компаниях уточнили, что подписка может быть полезна специалистам в сфере юриспруденции, предпринимателям, штатным специалистам без юридического профиля (HR, бухгалтерам, руководителям отделов) и фрилансерам, которым важен быстрый ответ на правовой вопрос со ссылкой на проверенный источник.
«Наша подписка — одно из первых решений на российском рынке, которое объединяет доступ к специализированной ИИ‑модели и материалам справочно‑правовой системы. „Нейроюрист“ помогает быстрее решать повседневные юридические задачи — от поиска правовых норм до анализа документов и составления ответов на запросы. По внутренним оценкам Яндекса, в ряде сценариев экономия времени составляет до 40%», — рассказала директор по правовым вопросам «Яндекса» Юлия Попелышева.
«Проверенные и обновляемые данные — основа качественного продукта, использующего искусственный интеллект. Благодаря сотрудничеству „Яндекса“ и „Гаранта“ пользователи получат сервис, основанный на надёжном источнике, а также смогут обращаться к правовым документам в системе Гарант для проверки ответов», — добавила директор по производству компании «Гарант» Наталья Ткаченко.
Ранее в сервисе «Нейроюрист» (20 запросов в месяц бесплатно для всех пользователей) от «Яндекса» появился новый инструмент для судебно‑претензионной работы: «Подбор судебной практики«. Готовая команда для ИИ позволяет найти релевантные судебные решения почти в 10 раз быстрее, чем вручную: достаточно описать нужные обстоятельства в свободной форме — и сервис подберёт до 20 наиболее подходящих решений с кратким описанием каждого дела и объяснением, почему оно релевантно.
В «Яндексе» пояснили Хабру, что «Нейроюрист» учитывает судебную иерархию — поиск начинается с актов Верховного суда, затем спускается на уровень кассационных судов. Так, проходя все инстанции, формируется наиболее релевантная подборка по каждой. Это избавляет юриста от необходимости делать много отдельных запросов.
Разработчики сервиса уточнили, что нововведение будет полезно юристам, занимающимся судебно‑претензионной работой, руководителям юридической функции — для снижения нагрузки на сотрудников и ускорения обработки входящих документов; оценки рисков до суда, подготовки заключений; а также юридическим консультантам — для подготовки меморандумов, правовых заключений и прочих аналитических материалов.

-----------------------------------

Яндекс объединил ИИ-юриста с базой Гаранта, и теперь нужные судебные решения находятся в 10 раз быстрее, чем вручную. Посмотри, пригодится не только юристам.

---

Яндекс объединил ИИ-юриста с базой Гаранта в одну подписку и теперь можно за минуты найти нужный закон или судебную практику без юридического образования. Разобрал кому из нас это реально нужно и стоит ли платить.
